एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 11]
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
मुझे आश्चर्य है कि क्या
फानयांग के लू परिवार ने वादा किया था
क्या बौद्ध गुआंगशियाओ को बचाया जा सकता है?
मैं वास्तव में सोचता हूँ
बौद्ध गुआंगज़ियाओ
हम अपने मार्गदर्शक, मास्टर डि पर अधिक भरोसा करेंगे।
मास्टर डि के शिष्य, सु वूमिंग।
मास्टर डि के शिष्य,
फैनयांग से लू लिंगफेंग।
हम दोनों अपने गुरु के नाम पर प्रतिज्ञा करते हैं।
और मैं संलग्न करने को तैयार हूं
इससे फानयांग के लू परिवार की प्रतिष्ठा को ठेस पहुंची।
चेंगफो मंदिर से जुड़े मामले के संबंध में ,
हम इसकी जांच करने और इसे शीघ्रता से हल करने का हर संभव प्रयास करेंगे
और अफवाहों को दूर करें।
हम आपकी मासूमियत बहाल करेंगे
साथ ही मंदिर की प्रतिष्ठा भी प्रभावित हुई।
बौद्ध गुआंगज़ियाओ,
कृपया हम पर विश्वास रखें.
अमिताभ.
[ग्रेट बुद्ध हॉल]
क्या हम सचमुच जा रहे हैं?
जैसा कि डु मिंग ने सुझाव दिया था, क्या मामले को जल्दबाज़ी में बंद कर दिया जाना चाहिए ?
बिल्कुल नहीं।
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया...
यह सिर्फ विलंब करने की रणनीति थी।
लेकिन अब वू यांग
अभी भी कहीं नहीं मिला,
मृत या जीवित।
हमारे पास कोई सुराग नहीं है.
मैं इसे इस तरह नहीं कहूंगा।
मुझे लगता है कि हमारे पास बहुत सारे सुराग हैं।
अच्छा, तो बताओ.
पहला,
यदि सदैव परिवर्तनशील गुरु झूठ न बोल रहे हों,
तो फिर वू यांग के कपड़े कैसे थे
समाप्त
पीड़ित पर?
शायद
उस सदैव परिवर्तनशील गुरु के शब्द
इस पर बिल्कुल भी भरोसा नहीं किया जा सकता।
वह वू यांग को बचा सकता था
क्वो नदी से फिर
और फिर उसे मार डाला.
आपने जो कहा वह वास्तव में सही है।
यह सब मेरी गलती है.
उस हताश क्षण में,
मैंने बहुत जोर से लात मारी.
अब जबकि सदैव परिवर्तनशील गुरु मर चुका है,
यह कहना असंभव है
कि उसके शब्द सत्य थे या असत्य।
अब इसके बारे में सोचते हुए,
हम केवल
उस महिला शव की फिर से जांच करें
उसे पहचानने के लिए.
क्या यह उचित है?
क्या आप अपने आप को योद्धा नहीं कहते?
तुम इतने डरपोक कैसे हो रहे हो?
मैं डरपोक नहीं हूं.
मेरा मतलब है कि लाश की जांच के लिए,
क्या हमें नहीं बताना चाहिए
सु वूमिंग और लू लिंगफेंग?
अब इस बारे में चिंता करने का कोई समय नहीं है।
मुझे इसे अपनी आँखों से देखना होगा।
शरीर वु यांग नहीं है।
निश्चित रूप से नहीं।
क्या कहा आपने?
तुम दोनों लाश की जांच करने गए थे?
मुझे पता है
हमें बिना अनुमति के मुर्दाघर नहीं जाना चाहिए था ।
यह सिर्फ
मैं अचानक
कुछ याद आया.
उस दिन...
क्या मैं तुम दोनों से दोस्ती कर सकता हूँ?
मैं
कोई दोस्त नहीं है.
बिल्कुल।
उस दिन, मैंने उसके हाथ पर देखा
एक बहुत ही उत्तम बेर फूल ब्रांड.
मैं उस समय सोच रहा था
कि जब हम एक साथ क्वो नदी घूमने गए ,
मैं उससे पूछता कि उसे वह ब्रांड कैसे मिला।
लेकिन उस लाश पर कोई ब्रांड नहीं था।
ज़ीजुन, आपने सचमुच बहुत मदद की है।
नहीं, यह वू यांग नहीं है।
यह वू यांग नहीं है.
मेरी बेटी वू यांग शायद अभी भी जीवित हो।
उसके हाथ पर कोई प्लम ब्लॉसम ब्रांड नहीं है।
वह वू यांग नहीं है.
वह नहीं है.
तो फिर उस दिन तुमने ऐसा क्यों किया...
मैं...
चूँकि उसके कपड़े और बनावट
दोनों मेल खाते हैं,
केवल मैं...
तो फिर उसे वह प्लम ब्लॉसम ब्रांड कैसे मिला
?
जब वू यांग 6 साल का था,
एक दिन,
उसका लगभग अपहरण कर लिया गया था।
मैं बेतहाशा उनके पीछे भागा
और उसे वापस छीनने में कामयाब रहे।
मैंने तुरंत उस व्यक्ति से पूछा,
"तुमने मेरी बेटी का अपहरण क्यों किया?"
उसने कहा...
उन्होंने कहा कि वू यांग
बिल्कुल महारानी वू ज़ेटियन जैसी दिखती थी।
उस पल में,
मैं बिल्कुल भयभीत था।
मुझे चिंता थी कि
वू यांग के साथ फिर से कुछ बुरा हो सकता है,
इसलिए मैं एक ताओवादी पुजारी से परामर्श करने गया।
पुजारी ने मुझे निर्देश दिया
एक बेर फूल ब्रांड होना
इस स्थान पर जला दिया गया
वू यांग के हाथ का.
इस तरह, वू यांग हमेशा के लिए
मेरे पक्ष में बंधे रहो.
अवश्यंभावी?
वह एक जीवित व्यक्ति है.
वह आपसे कैसे बंधी हो सकती है?
अलावा,
आप कैसे चूक सकते थे
इतना महत्वपूर्ण सुराग?
इन दिनों मेरा मन अस्तव्यस्त है।
जैसे ही मैंने शव देखा, मैं...
यह मेरी गलती थी.
इसलिए,
एक व्यक्ति
हर समय शांत रहने की जरूरत है.
सही।
वास्तव में।
चल दर
पश्चिमी हॉल में बातचीत.
तुम मुझे चाहते हो की...
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूं?
[अनुशासन और सेवा]
आपको यह अवश्य करना चाहिए,
भले ही आपको लगता हो कि आप ऐसा नहीं कर सकते।
शायद केवल मेरे निर्देशों का पालन करके
क्या हम नए सुराग पा सकते हैं
वू यांग के बारे में.
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
हमारी दुकान का फेयरी ब्यूटी पाउडर
-मैंने सुना है कि
उसकी बेटी मर गई।
सही।
जिसका नाम वू यांग है।
अफवाहें
जंगल की आग की तरह फैल रही हैं।
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
वास्तव में?
हाँ।
देवियो!
हमारे सौंदर्य प्रसाधन
बेहतरीन गुणवत्ता के हैं
उचित मूल्य पर.
क्या आपने कभी
फेयरी ब्यूटी पाउडर के बारे में सुना है?
इसे पुनः स्टॉक कर दिया गया है।
क्यों न आप अंदर आकर इसकी जांच करें?
ठीक है।
चल दर।
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
ची यिंग.
मैं...
[शेंगये जिला]
आंटी ची यिंग.
वुडी.
मेरे पास यहां कोई कचरा नहीं है।
मैं यहाँ इसके लिए नहीं हूँ.
मैं अलविदा कहने आया हूं.
मैं
अपने गृहनगर हानझोऊ प्रान्त लौट रहा हूँ।
मुझे लगता है
आपको बेहतर महसूस करने की कोशिश करनी चाहिए.
वू यांग का जाना
यह अच्छी बात हो सकती है.
अब से,
आप दोनों कर सकते हैं
शांति ढूंढें।
शांति ढूंढें?
मेरी बेटी लापता हो गई है।
मुझे शांति कैसे मिलेगी?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं,
यहाँ आकर मुझसे ऐसी बातें क्यों कह रहे हो?
यह तो बिलकुल बेतुका है.
भाड़ में जाओ!
मेरी दुकान से बाहर निकल जाओ!
आंटी ची यिंग.
वुडी आपको अलविदा कहता है।
वुडी,
क्या आप चांगआन छोड़ रहे हैं?
कुंआ,
हम तुम्हें विदा करने आये हैं।
आप सभी को धन्यवाद।
आप काफी धनवान हैं।
एक सफाई कर्मचारी के रूप में,
क्या आप वास्तव में हानज़ोऊ प्रान्त वापस जाने के लिए गाड़ी ले रहे हैं ?
कुंआ,
मैंने सचमुच कुछ पैसे बचा लिये हैं।
आपकी गाड़ी में क्या है?
क्या कोई ऐसी चीज़ है जो आपको नहीं लेनी चाहिए?
नहीं।
मेरी गाड़ी में कुछ भी नहीं है.
मेरे शपथबद्ध भाई सु वुमिंग
हमेशा उल्लेखनीय रूप से बोधगम्य रहा है।
उसने समझ लिया कि
मैं जिस व्यक्ति के बारे में दिन-रात सोचता रहता हूँ,
मैं आपके साथ हानझोऊ प्रान्त लौटूंगा ,
इसलिए उन्होंने मुझे आपको विदा करने के लिए यहां आमंत्रित किया।
क्या मुझे निराश होना चाहिए?
यह आप है।
मुझे खेद है, देवियो।
अपनी माँ के नियंत्रण से मुक्त होने के लिए,
ये दो महिलाएं जिनसे आपकी मुलाकात हुई
क्या वे भी आपके मोहरे बन गए हैं?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
मैंने सुन लिया।
फेयरी ब्यूटी पाउडर
दाग-धब्बे और दाग-धब्बे हटा सकते हैं,
और त्वचा की चमक भी बढ़ाता है।
क्या यह सचमुच चमत्कारी है?
यह है।
कृपया प्रतीक्षा करें, देवियो।
यदि आप कल मुक्त हों,
क्यों न हम एक साथ क्यू नदी पर चलें?
ज़रूर।
मैं पहले कभी क्यू नदी पर नहीं गया था।
तो फिर यह एक सौदा है.
सुबह 9 बजे,
चलो
चेंगफो मंदिर के प्रवेश द्वार पर मिलते हैं।
देर मत करो.
कोई बात नहीं।
मैंने पहले ही वुडी के साथ भागने की योजना बना ली थी,
बस सही समय का इंतजार है.
आप दोनों के साथ व्यवस्था
एक साथ क्वो नदी पर जाने के लिए
इस तथ्य को छुपाना था
कि मैं अपनी माँ को धोखा दे रहा था,
उसे विश्वास दिलाने के लिए
कि मेरा गायब होना एक दुर्घटना थी।
वुडी.
वू यांग का पिछली खिड़की से भागना
आपकी मदद से किया गया था, है ना?
अगर मैं अभी चला गया होता,
बाद की कोई भी घटना
घटित नहीं हुई होती।
लेकिन मैं अपनी मां को छोड़ना बर्दाश्त नहीं कर सका।
मैं एक आखिरी नज़र देखना चाहता था
जब वह शेर नृत्य कर रही थी।
तो तुम्हें तो पहले से ही पता था
क्या आप जानते हैं कि ची यिंग शेर नृत्य में कुशल है ?
हाँ।
लेकिन माँ नहीं चाहती थी कि मुझे पता चले,
तो मैंने ऐसा दिखावा किया कि मैंने ऐसा नहीं किया।
कितना चतुर
तुम छोटी लड़की हो.
वाह! वाह!
मेरे पिता
एक समय इंपीरियल शस्त्रागार में पर्यवेक्षक थे ,
वह सिर्फ नौवीं रैंक का अधिकारी है।
फिर भी उसे निर्दयी अधिकारियों द्वारा फंसाया गया
और गलत तरीके से जेल में मर गया।
मैं अनाथ हो गया,
फिर कठिनाई में पड़ गए,
अंततः वह सफाई कर्मचारी बन गया।
वू यांग.
वह भटकता हुआ साधु
मुझे आपके लिए एक और पत्र लाने को कहा।
क्या आप इसे सुनना चाहते हैं?
मैं इसे आपके लिए पढूंगा.
नहीं।
क्या आप जवाब देना चाहते हैं?
बस मुझे बताओ।
मैं इसे आपके लिए लिखूंगा.
क्या तुम्हें लगता है
क्या मुझे उस पर भरोसा करते रहना चाहिए?
वह आदमी निश्चित रूप से अच्छा नहीं है.
तो फिर आप अब भी उसके लिए पत्र क्यों पहुँचाते हैं ?
एक बार जब आप किसी का पैसा ले लेते हैं,
आपको अपना वचन निभाना होगा.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
क्या यही एकमात्र कारण है?
हां यह है।
तो फिर आप जा सकते हैं.
वू यांग.
डरो मत.
यदि वह खलनायक आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश करता है,
मैं अपनी जान देकर भी तुम्हारी रक्षा करूंगा।
आप उसके लिए पत्र पहुँचाते रहे हैं
क्योंकि तुम मुझे देखने का मौका लेना चाहते हो , है ना?
मैंने इस रास्ते से जाने का फैसला किया
क्योंकि मैं चाहता था कि माँ विश्वास करें
कि मुझे एक खलनायक ने अपहरण कर लिया था।
इस तरह,
वह केवल खलनायक से नफरत करेगी
मेरे बजाय,
जिस बेटी को उसने इतने लाड़-प्यार से पाला
और एक खजाने की तरह संजोया जाता है।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
वास्तव में खलनायक थे,
और एक से अधिक.
जैसा कि कहा जाता है,
"मैंटिस सिकाडा का पीछा करता है,
पीछे ओरिओल के बारे में अनजान।"
लेकिन आपके मामले में,
ओरिओल के बाद एक प्राकृतिक शत्रु आता है,
प्राकृतिक शत्रु के बाद शिकारी आता है,
और शिकारी के बाद...
वहाँ वुडी है.
सौभाग्य से, वहाँ वुडी है,
जो
हमेशा से गुप्त रूप से मेरी रक्षा करता रहा है
और कभी हार नहीं मानी.
वुडी,
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
मैं...
आपने क्वो नदी पर वू यांग को बचाया
लेकिन बाद में उसे घर नहीं ले गए।
इसे अपहरण माना जाता है।
घर न जाना मेरा निर्णय था।
इसका वुडी से कोई लेना-देना नहीं था।
यह...
वुडी,
मुझे आपसे पूछना है.
वू यांग के कपड़े कैसे बने?
समाप्त
किसी दूसरी औरत पर?
कुंआ...
आपने कई बार सुराग दिए,
फिर भी आपने फिजिशियन बाई के अपराध की रिपोर्ट क्यों नहीं की ?
मैं... मैं...
वुडी,
उस दिन मैंने तुमसे पूछा था
जहां चिकित्सक बाई रहती थीं।
क्या आप जानते हैं वह कहाँ रहता है?
योंगयांग जिले में,
पृथ्वी भगवान मंदिर के ठीक बगल में।
आपने बिना किसी हिचकिचाहट के उत्तर दिया,
तो मुझे तुरंत पता चल गया
कि आप उसके घर गए थे।
यह मेरा विचार था.
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि फिजिशियन बाई भी खलनायक होगी।
मैंने उसे यह कहते सुना
वह योंगयांग जिले में पृथ्वी भगवान मंदिर के बगल में रहता है ।
जब वह घायल हो गया,
मेरे साथ आइए
उसे मारने के लिए,
ताकि वह किसी और को चोट न पहुंचा सके।
इसलिए, हम उसके पीछे
भूत बाजार तक गए।
उस लाश को देखकर हम सचमुच डर गये ।
वुडी ने मुझे पुनः
अधिकारियों को रिपोर्ट करने की याद दिलाई।
लेकिन जब मैं शांत हुआ, तो मैंने सोचा
यह भागने का एक अच्छा मौका था,
अपनी माँ को विश्वास दिलाने के लिए
मैं सचमुच मर चुका था।
तो आप व्यक्तिगत रूप से
लाश के कपड़े बदले?
हाँ।
मैंने वुडी से दूर जाने को कहा।
इसलिए, वह निर्दोष है.
उस समय,
मैं सचमुच डर से कांप रहा था।
तो मैं केवल
वू यांग को दूर से ही सुरक्षित रखें।
वू यांग,
तुममें सचमुच हिम्मत है।
आंटी ची यिंग को छोड़ने के लिए,
आप मूलतः सब कुछ दांव पर लगा चुके हैं।
मैं आपसे एक बार और पूछूंगा???
वुडी,
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
क्या सब कुछ स्पष्ट रूप से नहीं समझाया गया था?
लेकिन आज आपने क्या किया?
तांग साम्राज्य के कानून के अनुसार,
अपहरण एक गंभीर अपराध है।
मैं अपनी इच्छा से उसके साथ गयी थी।
आप इसे अपहरण कैसे कह सकते हैं?
लेकिन अगर ची यिंग शिकायत दर्ज कराती है,
यह अपहरण बन जाता है.
अधिकारीगण.
देवियो!
बूढ़े आदमी, दोस्त.
मैं, वू यांग, आपसे विनती कर रहा हूं।
कृपया वुडी और मुझे जाने दो।
मेरी माँ
मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करता है,
और फिर भी बहुत बुरी तरह से।
मैं सचमुच उसके बंधन में नहीं रहना चाहता
मेरे पूरे जीवन के लिए.
मैं अपनी इच्छा के अनुसार जीना चाहता हूँ???
अपनी पसंद के अनुसार कपड़े पहनना,
शादी करना, बच्चे पैदा करना,
और स्वतंत्र रूप से जीने के लिए।
अगर मुझे यह नहीं मिल सका तो मैं मरना पसंद करूंगा।
मैं, वू यांग, आपसे विनती कर रहा हूं।
अपने भाग्य को स्वीकार करने से इंकार करना।
तुम बिलकुल मेरे जैसे हो.
लू लिंगफेंग.
स्वतंत्रता
यह हर किसी का अधिकार है.
हालांकि वू यांग को जाने देना
आंटी ची यिंग के लिए यह बहुत क्रूर होगा।
लेकिन अगर मैं उसकी जगह होता,
मैं भी शायद ऐसा ही करुंगा।
आप दोनो!
ठीक है ठीक है।
उठना।
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
जब आप हानझोऊ प्रान्त पहुँच जाएँ,
आप जीविका कैसे चलाएंगे?
मैंने चुपके से कुछ पैसे बचा लिए हैं,
और मैंने अपनी माँ के बारे में लिखा है
FORMULA
फेयरी ब्यूटी पाउडर के लिए।
मैं हानझोऊ में एक स्किनकेयर की दुकान खोलने की योजना बना रहा हूं।
मुझे यकीन है कि व्यापार अच्छा होगा.
आपकी माँ का फार्मूला
कुछ खास नहीं है.
मैंने एक नया संस्करण बनाया है,
दो सामग्री जोड़ना
और एक को हटाना।
यदि आप इस नये फार्मूले का उपयोग करते हैं,
मैं गारंटी देता हूं कि यह और भी बेहतर बिकेगा।
[एंजेलिका के 3 कियान, पेरिला के 1 कियान,
मदरवॉर्ट बीज के 3 कियान]
फ़ेई पर भरोसा करो.
वह एक चमत्कारिक डॉक्टर है। आप उस पर भरोसा कर सकते हैं।
मालिक।
आधिकारिक लू.
यदि आपको वुडी को पकड़ना है,
बस आदेश दे दो.
यदि नहीं, तो
मैं अपने तय रास्ते पर रहूंगा।
वुडी.
आपको लिखने की ज़रूरत है
इस मामले के सभी विवरण
और इसे वू यांग को पढ़कर सुनाया।
अगर उसे कोई आपत्ति नहीं है,
आप दोनों को इस
पर हस्ताक्षर करने होंगे और अपनी उंगलियों के निशान लगाने होंगे।
[वुडी] [वू यांग]
[मैं,
टेंगये जिले में एक सफाई कर्मचारी, जिसका नाम भी वुडी है]
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के रूप में,
मुझे तुम्हें वापस ले जाने का अधिकार है।
चूँकि आपने जानकारी रोक रखी है,
काउंटी कार्यालय को
आपको जवाबदेह ठहराना चाहिए।
लेकिन तांग साम्राज्य में,
किसी को भी आपको रोकने का अधिकार नहीं है
स्वतंत्रता की खोज से।
इसलिए, जब आप
हानझोऊ प्रान्त में पहुंचें,
आपको
न्यायिक अधिकारी मा मेंग को रिपोर्ट करना होगा
और सच्चाई से समझाएं
चांगआन में आपके कार्य.
क्या सज़ा ज़रूरी है
इसका निर्णय आधिकारिक मा द्वारा किया जाएगा।
वुडी.
यदि आपने कभी वू यांग को धोखा देने की हिम्मत की...
मैं कभी नहीं करूंगा.
बहुत-बहुत धन्यवाद,
आधिकारिक लू.
विद्वान सु.
क्या आपके पास कोई अन्य...
मुझे अभी भी एक बात समझ नहीं आ रही है
और वू यांग से इसके बारे में पूछने की जरूरत है।
पिछले कुछ दिनों में,
आप कहां रह रहे हैं?
यह जगह बहुत जर्जर है.
शायद हमें कोई और जगह ढूंढनी चाहिए.
नहीं।
हम यहीं रहेंगे.
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
चांगआन के गुप्त एजेंट
खोज रहे हैं
हर जिले में आपके ठिकाने के लिए,
और फिर भी आप रह रहे हैं
स्किनकेयर की दुकान के ठीक सामने।
वहां क्यों छिपना?
मैं अपने बारे में चिंतित था...
मेरी माँ।
पहले कुछ दिनों में,
माँ को व्यापार में कोई रूचि नहीं थी।
जब भी कोई दुकान के पास से गुजरता,
वह उनके पास जाती
और पूछा कि क्या उन्होंने मुझे देखा है?
हर रात,
वह और भी अकेली लग रही थी.
हमारा फेयरी ब्यूटी पाउडर
पुनः स्टॉक कर दिया गया है।
अगर किसी को इसकी जरूरत है...
लेकिन यह सब बीत जाएगा.
हाल ही में, मैंने देखा है
वह धीरे-धीरे अनुकूलित हो रही है
मेरे बिना जीवन के लिए.
मुझे लगता है
मैं अब चांगआन छोड़ सकता हूं।
आप चांगआन छोड़ना चाहते हैं
और ची यिंग को छोड़ दो
नफरत की वजह से नहीं,
लेकिन क्योंकि
वह तुमसे बहुत प्यार करती है.
??? प्रेम से दुःख उत्पन्न होता है ???
??? प्रेम से भय उत्पन्न होता है ???
मेरी चाल की प्रतिलिपि बनाएँ
और मुझे दिखाओ.
वू यांग का कोई दोस्त नहीं है।
??? लेकिन जो आसक्ति से मुक्त है ???
वू यांग को दोस्तों की जरूरत नहीं है।
??? न दुःख जानता है न भय ???
बेर के फूल का ब्रांड जला दिया गया
वू यांग के हाथ पर इस स्थान पर।
इस तरह,
वू यांग हमेशा के लिए
मेरे पक्ष में बंधे रहो.
विद्वान सु.
क्या आप
क्या कोई अन्य निर्देश है?
तांग साम्राज्य विशाल है,
अंतहीन सुंदर दृश्यों के साथ.
आगे का रास्ता
शानदार पहाड़ और नदियाँ हैं
आपके पार जाने की प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
अनगिनत पहाड़ों और नदियों से होकर यात्रा करके ही
क्या कोई व्यक्ति
स्वयं का बेहतर संस्करण बन सकता है?
क्या?
आप लोग
मेरी बेटी वू यांग
जाना?
बुद्ध... बुद्ध की जय हो।
बुद्ध की जय हो!
मेरी बेटी मरी नहीं है!
श्री क्यूई!
[मेक्सियू स्किनकेयर शॉप]
श्री क्यूई.
वू यांग मरी नहीं है। वह अभी भी ज़िंदा है!
मैं गलत था।
वह वह नहीं थी.
मैडम जिओ!
मेरी बेटी मरी नहीं है.
वह बहुत दूर चली गयी है!
हां हां।
बुद्ध की जय हो!
बुद्ध की जय हो! धन्यवाद, बुद्ध!
वू यांग को जीवित रखने के लिए धन्यवाद।
कल, शहर के चारों ओर सर्किट ट्रायल
चोंगहुआ जिले तक पहुंच जाएगा।
यह जिला पश्चिमी बाजार के निकट है ।
इसलिए, हमें
इस पर विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है...
लू लिंगफ़ेंग!
रुकावट के लिए खेद है।
यह क्या है?
हम अभी गए
मीक्सिउ स्किनकेयर शॉप।
यह बंद है.
हमें अभी पता चला है कि
ची यिंग ने दुकान छोड़ दी है।
वह आज सुबह-सुबह घोड़े और गाड़ी खरीदने गई थी ,
और अब वह शहर छोड़ चुकी है।
आंटी ची यिंग,
आप कहां जा रहे हैं?
मैं और कहां जाऊं?
हांग्जो प्रान्त में, बेशक,
मेरे वू यांग को खोजने के लिए।
वू यांग नहीं चाहता कि आप जानें
वह हानझोऊ चली गई है।
ऐसा करने से,
क्या आप निराश नहीं कर रहे हैं
आधिकारिक लू की सद्भावना?
अगर मैं नहीं जाऊंगा तो वह कैसे जीवित रहेगी?
वू यांग को कुछ भी करना नहीं आता।
यह सब मेरी गलती है
उन्हें महारानी वू ज़ेटियन जैसा चेहरा देने के लिए ,
उसे
हर समय उत्पीड़न का सामना करना पड़ता है
वू यांग चांगआन में नहीं रहना चाहता है ।
हानझोऊ प्रान्त सुदूर है।
वहाँ बहुत से लोग नहीं होने चाहिए
जो जानते हैं कि महारानी
युवावस्था में कैसी दिखती थीं,
ताकि वू यांग को परेशानी न हो
और सुरक्षित रहेंगे.
मैं सारी सामग्री ले आया हूँ
फेयरी ब्यूटी पाउडर बनाने के लिए।
जब मैं हानझोऊ पहुँचूँगा,
मैं एक और स्किनकेयर की दुकान खोलूंगा
और वू यांग का समर्थन करने के लिए पैसा कमाते रहें।
वू यांग अब वयस्क है।
अब उसे आपके सहयोग की आवश्यकता नहीं है ।
अगर मैं वू यांग का समर्थन नहीं करता,
मैं उसके पिता का सामना कैसे कर सकता हूँ?
मैं समझता हूँ
आपके अच्छे इरादे.
अतीत में यह मेरी गलती थी
बहुत अधिक नियंत्रण करने के लिए।
जब मैं हानझोऊ पहुँचूँगा,
मैं बदलूंगा.
आंटी ची यिंग,
क्या आपने विचार किया है
शायद एक या दो साल तक इंतज़ार करना पड़ेगा
वू यांग से मिलने वहाँ जाने से पहले
बेहतर हो सकता है?
यह तो और भी बुरा है.
वह लड़का वुडी,
उसकी ईमानदार उपस्थिति से मूर्ख मत बनो.
वह शायद नाटक कर रहा है।
अगर मैं नहीं जाऊँगा,
क्या होगा अगर वह वू यांग के साथ बुरा व्यवहार करे?
लू लिंगफेंग, उससे कुछ समझदारी की बातें करो।
यद्यपि मैं
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं,
मुझे रोकने का कोई अधिकार नहीं है
वू यांग को हानझोऊ जाने से रोका गया,
न ही मुझे रोकने का अधिकार है
ची यिंग को
अपनी बेटी का पीछा करते हुए पश्चिम की ओर जाने से रोका गया।
बस इतना है कि यात्रा कठिन होगी।
आंटी ची यिंग,
यदि आप अकेले जाते हैं,
हम तुम्हारे बारे में चिंतित होंगे.
यह ठीक है।
कई साल पहले, मैं गर्भवती थी
जब मैं अकेले चांगआन गया था।
देर हो रही है.
सभी लोग कृपया वापस चले जाएं।
मैं चला!
आप किस बात पर मुस्कुरा रहे हैं?
आमतौर पर आप बहुत तेज़-तर्रार होते हैं।
तुमने अभी कुछ क्यों नहीं कहा?
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
वू यांग को फिर से कैद किया जाएगा?
इन घटनाओं के बाद,
ची यिंग को बदलना चाहिए था।
वू यांग
वह अपनी मां की कठिनाइयों को भी बेहतर ढंग से समझ सकेगी ।
अलावा,
यह एक पारिवारिक मामला है.
यदि अधिकारी लू,
एक प्रतिष्ठित न्यायालय अधिकारी,
हस्तक्षेप नहीं करता,
मैं, एक मात्र विद्वान, कैसे
एक दयनीय मासिक वेतन के साथ,
क्या इस बारे में आपकी कोई राय है?
हांगझोऊ में हालात निश्चित रूप से शांतिपूर्ण नहीं होंगे ।
यह मानव जीवन का एक हिस्सा मात्र है।
लू लिंगफ़ेंग!
विद्वान सु
एक अच्छी बात कही.
[जिंगुआंग गेट]
फल! यहाँ ताज़े फल हैं!
ज़िया शेंग?
अधिकारी लू, विद्वान सु.
[घोड़े पर शरद ऋतु की यात्रा]
आप... चांगआन छोड़ रहे हैं?
हाँ।
आज सुबह-सुबह मुझे पता चला
कि ची यिंग चली गयी है।
मैं उसके पीछे जा रहा हूं.
[घोड़े पर शरद ऋतु की यात्रा]
केवल अपने पैरों से,
आप ची यिंग को पकड़ नहीं पाएंगे ।
मैं दिन में अधिक यात्रा करूँगा
और रात को कम सोते हैं.
अगर मैं कुछ दिन और उसका पीछा करूँ,
देर-सवेर, मैं इसे पकड़ लूंगा।
आपके शेर नृत्य मंडली के बारे में क्या?
मैंने इसे पहले ही भंग कर दिया है।
ज़िया शेंग.
एक बार जब आप चांगआन छोड़ देंगे,
मुझे डर है कि शेर नृत्य से जीविका चलाऊँगा
और भी कठिन हो जाएगा.
मैं इस बात से अवगत हूं।
मैं अब 50 से अधिक का हो गया हूं।
मैं धन या वैभव नहीं चाहता,
केवल अपने दिल की बात मानने के लिए
बिना किसी हिचकिचाहट के.
आपने अभी जो कहा
वास्तव में अर्जित
मेरी प्रशंसा.
श्री ज़िया,
मेरा घोड़ा ले लो
और ची यिंग के पीछे जाओ।
लेकिन...
मैंने अपना सारा पैसा बाँट दिया है
मेरे शेर नृत्य मंडली के युवा सदस्यों के लिए ।
मैं घोड़ा खरीदने में असमर्थ हूं।
खरीदने के बारे में किसने कुछ कहा?
मैं इसे तुम्हें मुफ्त में दे रहा हूं।
तेज़ चलाओ,
और सूर्यास्त से पहले,
आप निश्चित रूप से ची यिंग से मिलेंगे।
वह अभी अकेली है.
यही वह समय है जब उसे सुरक्षा की आवश्यकता है।
लेकिन...
अधिकारी लू बहुत दयालु हैं।
तुम जल्दी से घोड़े पर क्यों नहीं चढ़ जाते?
ठीक है।
धन्यवाद।
मैं आभारी हूं।
सचमुच अद्भुत.
वह घोड़ा सचमुच एक बढ़िया उपहार था।
मुझे कहना होगा, लू लिंगफ़ेंग,
ज़िजुन के साथ अधिक समय बिताना
आपको अधिकाधिक दयालु बना दिया है।
अरे, फ़ेई.
हाल ही में आपका खाना पकाना
यह अधिकाधिक नीरस होता जा रहा है।
यह सही नहीं हो सकता.
अरे नहीं।
मैं इस व्यंजन में नमक डालना भूल गया।
यह व्यंजन बहुत अधिक नमकीन है।
मैं बूढ़ा हो रहा हूं।
तथापि,
एक चमत्कारिक डॉक्टर का रसोइया के रूप में काम करना
यह सचमुच प्रतिभा की बर्बादी है।
इस बारे में कैसा है?
कल, सर्किट परीक्षण
चोंगहुआ जिले में प्रवेश करेगा।
तुम्हें साथ चलना चाहिए.
तब तक, अधिकारी लू सर्किट ट्रायल को संभाल लेंगे ,
और चमत्कारी डॉक्टर फेई
परामर्श के लिए जिले में प्रवेश करेंगे।
वो कैसा लगता है?
मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है।
मैं बेफिक्र रहने का आदी हूं।
अगर मुझे न्यायिक कार्यालय का पालन करना है
जिले में,
मैं सहन नहीं कर पाऊँगा
उन सभी नियमों और प्रोटोकॉल.
आधिकारिक लू,
क्योंकि वह जाना नहीं चाहता,
तो फिर हम इसे भूल जाएं।
ठीक है, इसे भूल जाओ।
लेकिन कल,
मेरा एक पुराना दोस्त है
मुझे कौन ला रहा है
चोंगहुआ जिले के लिए एक विशेष नुस्खा लौकी चिकन ।
मुझे यकीन है कि फेई को इसमें कोई दिलचस्पी नहीं होगी।
पकड़ना!
मुझे लगता है कि सु वुमिंग का विचार
वास्तव में बुरा नहीं है.
देखना,
आप रहस्यमय मामलों को सुलझा सकते हैं,
जबकि मैं कठिन बीमारियों का इलाज कर सकता हूं।
यह तो बस...
चलो साथ चलते हैं।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
लगता है लौकी चिकन ने
काम कर दिया।
मुझे बेनकाब मत करो.
यहाँ।
[चिकित्सक]
इस नुस्खे के अनुसार अपनी दवा ले आओ ।
धन्यवाद।
अपना ध्यान रखना।
आधिकारिक लू.
देखो, यह ऐसा है।
आपका क्या मतलब है कि यह ऐसा ही है?
तुम कभी घर पर नहीं होते,
और मुझे सब कुछ संभालना है!
क्या आपने कभी बच्चे की देखभाल की है?
क्या आपने कभी हमारे माता-पिता की देखभाल की है?
मैं सारा दिन बाहर काम करके थक गया हूँ।
आप मुझे कैसे दोष दे सकते हैं?
कौन थका नहीं है?
अगर मैं तुम्हें दोष न दूं तो किसे दोष दूं?
तुम मेरे पति हो.
यदि आप को नहीं तो मैं और किसे दोष दूं?
जारी रखना।
अधिकारी,
तुम्हें मेरे लिए खड़ा होना होगा!
वह कभी घर पर नहीं रहता।
मैं इस तरह कैसे जीवित रह पाऊंगा?
सैन्य पोशाक में वह महिला कौन है?
वह राजकुमारी के महल से आई हुई लगती है ।
[डिंग हेंग, इंपीरियल गार्ड्स के जनरल]
मैंने सुना है कि महारानी
अपनी पदोन्नति करना चाहती हैं
नये रेजिमेंटल कमांडर के रूप में।
एक महिला कमांडर?
क्या इसका कोई पूर्व उदाहरण है?
बिल्कुल नहीं।
अगर आप मुझसे पूछें,
ग्रैंड प्रिंसेस के
पास योग्य लोगों की कमी हो रही होगी।
मामलों को सुलझाने के लिए जिले में प्रवेश करना
और चिकन फ़ेई को साथ लाना।
[महत्वपूर्ण संबंध]
यह आदमी,
हालांकि अजीब तरह से कपड़े पहने हुए,
चिकित्सा में वास्तव में कुशल है।
पूर्वी राजधानी में,
उसने एक बार मेरी जान बचाई थी,
और मैंने अभी तक उनका ठीक से धन्यवाद नहीं किया है।
वह मुझे भिखारी जैसा लगता है,
फिर भी महाराज उसे याद करते हैं।
ऐसी उदारता
महारानी वू ज़ेटियन से लगभग टक्कर लेती है।
मैं अपनी मां से तुलना करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
उसके पदचिन्हों पर चलना ही पर्याप्त है।
आपकी महारानी का उत्साह
महारानी से कम नहीं है।
ली नैयर.
आपके युद्ध कौशल असाधारण हैं,
और आप रणनीतिक भी हैं.
चांसलर कुई
राजकुमारी के गार्ड के कमांडर के पद के लिए आपकी सिफारिश की गई है ।
आप क्या सोचते हैं?
[ली नाइ'एर,
ग्रैंड प्रिंसेस के गार्ड्स के रेजिमेंटल कमांडर]
मैं मरते दम तक आपके साथ चलूँगा।
बस नियुक्ति की प्रतीक्षा करें.
अब जब आप
पांचवें रैंक के कमांडर बन गए हैं,
भविष्य में,
आप निश्चित रूप से
इंपीरियल गार्ड्स के ग्रैंड जनरल हो सकते हैं।
यदि आप इच्छुक हैं,
आप हजारों सैनिकों की कमान संभाल सकते थे
हमारे तांग साम्राज्य की सीमाओं का विस्तार करने के लिए
और
भविष्य में महान उपलब्धियां हासिल करें!
मैं इतनी अधिक आशा नहीं कर सकता।
मैं केवल यही कामना करता हूँ
दिन-रात आपके साथ रहने के लिए ।
एक और बात है.
लू टोंग चोंगहुआ जिले भी गए।
इसके बाद,
अधिकारी लू उसके पीछे महल में चला गया।
महारानी,
[महत्वपूर्ण संबंध]
सु वुमिंग ने दर्शकों से अनुरोध किया।
उसे अंदर आने दें।
महामहिम एक भोज का आयोजन कर रहे हैं
इसमें भाग लेने वाले मेधावी अधिकारियों के लिए
अपदस्थ रानी वेई के
साथ-साथ उनका विरोध करने वालों को भी मृत्युदंड दिया गया।
उन्होंने मुझे अतिथि सूची तैयार करने का आदेश दिया,
इसलिए मैं आपको ढूंढने के लिए योंगझोउ प्रान्त गया ।
तभी मुझे पता चला कि आप
मामले सुलझाने के लिए जिले में आए हैं,
इसलिए मैं आपके पीछे चोंगहुआ जिले तक चला आया।
आपकी परेशानी के लिए धन्यवाद, ग्रैंड जनरल।
मैंने भोज में सुना कि,
हर किसी को इनाम मिलेगा.
यदि आप
इंपीरियल गार्ड्स में वापस लौटना चाहते हैं,
इस अवसर को मत चूकें.
यद्यपि आज महामहिम
बहुत प्रसन्न हैं,
अपना अनुरोध करें.
समझ गया।
[ज़िथर के संगीत के माध्यम से शासन]
धन्यवाद, महाराज!
लू लिंगफेंग.
अब आपकी बारी है।
तीन साल पहले,
आप हमेशा मेरे साथ खड़े होकर मेरी रक्षा करते रहे।
वह दृश्य
ऐसा लगता है जैसे यह कल ही की बात हो।
आगे बढ़ो।
तुम मुझसे क्या इनाम चाहते हो?
मैं आपसे विनम्र निवेदन करता हूँ कि महामहिम
चेंगफो मंदिर को
अपनी उपस्थिति से सुशोभित करने के लिए धन्यवाद।
महाराज ने पूछा, आप क्या इनाम चाहते हैं?
और फिर भी आप महामहिम से
बुद्ध की पूजा करने के लिए कह रहे हैं?
क्या आपने बहुत ज्यादा शराब पी ली है?
जब से मैं बना हूँ
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी,
पहला मामला जो मैंने संभाला है
इसमें चेंगफो मंदिर भी शामिल है।
आप मुझसे अपने करियर में उन्नति के बारे में नहीं पूछते ,
लेकिन चेंगफो मंदिर की धार्मिक पूजा के लिए ?
मन ही मन,
यह सिर्फ धार्मिक पूजा-अर्चना के बारे में नहीं है।
यह हमारे तांग साम्राज्य के क्षेत्र और स्थिति के बारे में है ।
अब, अफवाहें हर जगह फैल रही हैं,
और लोग दहशत में हैं।
यदि यह जारी रहा,
चांगआन में शांति नहीं रहेगी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!